کشور زکر
ساعت بیست
اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ایم مختصین نهود دین و لب گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بند آرش دارابی به اتفاق همکارنم خبرهای جهان اسلام رابعگاهی شما میرسنیم
نخستین نشست امنیتی عربعین حسینی در بغداد
با حضور مقابلتی در بغداد
مقامات عرشد سه کشور ایران، عراق و پاکستان برگزار شد
این نشست با هدف همه هنگی های امنیتی و خدماتی
برای مراسم عربعین حسینی تشکیل شد
و نماگندگان بلند پایه این کشورها دران شرکت کردند
مقامات حاضر در این نشست بر لزوم همه هنگی بیشتر
تبادل اطلاعات و تقویت زیرساخت های مرزی
برای برگزاری هرچه بهتر مراسم عربعین تأکید کردند
در مراسم عربعین حسینی هر سال
میلیون ها زائر از کشورهای مختلف
به ویژه ایران و پاکستان به عراق سفر می کنند
حضرت آیتو لاستیستانی در بیانیهی خواستار
اقدام عملی کشورهای عربی و اسلامی
برای پایان دادن به فاجعه انسانی در نوار قزه شدند
این مرجعه آلی قدر در این بیانیه
با اشاره به وضعیت اصفبار غیرنظامیان فلسطینی
به ویژه کودکان، بیماران و سالخوردگان
بر ضرورت تلاش بیشتر جامعه بین المللی
برای متوقف کردن کوچه اجباری فلسطینیان
و تأمین کمک های انسانی تأکید کردند
رئیس جمهور کشور ما نیز با اشاره به جنایات رژیم سحیونیستی
در نوار قزه از سکوت کشورهای مدعی حقوق بشر
در قبال جنایات علیه زنان و کودکان فلسطینی
به شدت انتقاد کرد
این آدم هایی هم که ادعا میکنن حقوق بشری هن انسانن
واقعا منشت تحمل این که مثلا سحنه هایی رو که در قزه ایجاد کردن
خداوکیلی ندارم، نمیتونم ببینم
یعنی وقتی بام میکنم دیگه نمیدونم چی جوری با خودم کنار بیان
کشورهای اروپایی و حقوق بشری ها و این سازمان ها کجان؟
چیکار دارن میکنن؟
اینایی که نشستن اونجا و دارن دم از انسانیت میزن
این عملیات وحشیانی که دارن بر سر مردم قزه اعمال میکنن
چی جوری میشه باور کرد؟
چی جوری این رسانه هایی که اون طرف مرز نشستن در ایرانی هن
شرماور وقتی اونو دارن تحلیل میکنن
واقعا نمیفهمن، نمیبینن؟
موج گسترده اعتراضات جهانی علیه جنایات رجیم سحیونستی در قزه
همزمان با تشدید بحرانی
موج جدیدی از اعتراضات جهانی در حمایت از مردم فلسطین
و محکومیت جنایات رجیم سحیونستی در شهرهای مختلف جهان به راه افتاده است
سدها تن از معترضان امریکایی حامی فلسطین در اعتراضی گسترده
مقابل ساختمان سازمان ملل در نیویورک تجمع کرده
و خواستار پایان فوری نسل کشی در قزه شدند
در پاریس پایتخت فرانسه نیز تجمع مردمی در محکومیت جنایات رجیم سحیونستی در قزه برگزار شد
شرکت کنندگان در این تجمع نمات هایی از کودکان شهید فلسطینی به همراه داشتند
قیش های مختلف مردم به همراه شماری از فعالان سلطلب انگلیسی نیز
در اعتراضی به نسل کشی اسرائیل در قزه مقابل دفتر نخست وزیر انگلیس تظاهرات کردند
ونزولا هم با مجموعه ای از اقدامات اعتراضی و فرهنگی موزه قاتع خود را در محکومیت جنایات رجیم سحیونستی در قزه به نمایش گذاشت
در روزهای اخیر در حالی که جهان شاهد تشدید دوباره حملات اسرائیل
که قزه و کشتار بیرحمانه غیر نظامیان به ویژه کودکان است
ونزولا با برگزاری راقعی ماین، کنگره شهر و صدور بیانی های شدید و لح
صدای مکمی در دفاع از مردم مزنون فلسطین سر می دهد
کاراکاس بار دیگر در بیانی این رسمی نتانیا هورایی کنایکار جنگی
و مسئول بربریت سازمانی آفده و نسخشی در روز روشندان است
در ادامه این موزگیری ها آقای دیوستادو کابایو، بزیر کشور ونزولا، ناتوانی های جهان
در توقف دیوانگی های این قاتل و نسخش را محکوم کرد
رژیم سیونیسی قاتل و نسخش بدون هیچ مانعی به دیوانگی های خود ادامه می دهد
هیچ کس در جهان قادر به توقف اونیست
دنیا در حل این بوهران ناتوان است
کودکان بیگناه قذر برای یافتن قذر و آب هدف تکتیر انداز ها قرار گرفته و کشته می شوند
موزگیری قاتل ونزولا علیه جنایات اسرائیل نشاندهنده تعهد این کشور
به ادالت و حقوق بین الملل
و حمایت بی خید و شرطان از تشکیل دولت مستقل فلسطین می باشد
هادیه گاینی خبرگزاری صدا و سیما کاراکاس
همچنان شنونده خبرهای جهان اسلام هستید
شلیک سی موشک پاتریات برای مقابله با چهارده موشک ایرانی در پایگاه الوده اید
بر اساس گزارش نشریگ امریکایی نیوزویک
نیروهای ایالات متحده مجبور به شلیک سی فروند موشک پاتریات
برای رهگیری تنها چهارده فروند موشک ایرانی شدند
که حزینه مالی این عملیات دفاعی را به 111 میلیون دولار رسند
این گزارش که با استناد به داده های اندیشکده ی امنیت ملی امریکا تحییر شده
نشان می دهد موشک های ایرانی با وجود این حجم از دفاع هوایی
موفق به اصابت به یک گنبد جعودزی که حاوی تجهیزات ارتباطی امر در این پایگاه شدند
مردم پاکستان نیز همچنان از مقاومت مردم ایران در دفاع مقدس 12 روزه حمایت می کنند
تجاواز رژیم سهیونسی به ایران بر خلاف قوانین بین المللی
ارزش های انسانی و به طور مشهود تروریس می این رژیم نمشروع است
ملت پاکستان به طور کامل از ایران حمایت می کند
در پاکستان مردم از همون روزهای نخست با حضور در خیابانها
راه پیمایی ها و تجمعات مردمی حمایت خود را از مقاومت ایران
در برابر تجاواز سهیونست ها اعلام کردند
در قریب به اتفاق شهرهای پاکستان صدای مرگ بر اسرائیل و ایران تنها نیست تنین انداز شد
رژیم سهیونسی تحت سرپرستی امریکا تمامی جنایاتش را انجام می دهد
اگر اسرائیل به تهاجم خود در منطقه ادامه دهد
بدون شک هدف بعدی بقیه کشورهای اسلامیت جمعه خود کشور ما خواهد بود
احزاب مذهبی علمهای برجسته و گروه های دانشجوینیز
با صدور بیانیه های پیروزی ایران در این نبرد نابرابر را افتخاری برای جهان اسلام خاندند
اگر بگوییم که امت اسلامی در این برهه به طور کامل در کنار ایران اصطاده هست اغراق نیست
اما متاسفانه برخی از سردمداران کشورهای اسلامی
دست نشانده استقبال جهانی هستند و طبق خاصیانان عمل می کنند
برخی دیگر از تحلیلگران پاکستانی نیست این جنگ را نقطه اطفی در تاریخ معاصر منطقه توصیف کردن
جایی که برای نخستین بار توازن قدرت نظامی به شکلی علنی به چالش کشیده شد
مجیده هاشمی خبرگزاری صدا بسیما اسلام آباد
ادامه خبرها
رجیم سحیونستی کشتی بشردوستانه هنزله را تحدید کرد
مقامات رجیم سحیونستی بار دیگر با تحدید کشتی بشردوستانه هنزله
که حامل فعالان بین المللی و کمکهای انسانیست
نشاندادند همچنان به سیاستهای زده بشری خود در محاصره نوار غزه ادامه می دهند
کشتی هنزله که از ایتالیا به سوی نوار غزه حرکت کرده
حامل ده ها فعال حقوق بشری و کمکهای انسانیست
مقامات سحیونستی اعلام کردن در صورت عدم تغییر مسیر
این کشتی را توقیف و سرنشینان آن را بازداشت خواهند کرد
این رژیم پیش از این نیست کشتی مادلین را که حامل کمکهای انسانی بود
به صورت غیر قانونی توقیف کرده بود
موزه تمدنهای آسیایی سنگاپور گنجینه ای از هنر و تمدن اسلامی
موزه تمدنهای آسیایی در سنگاپور با دارا بودن
یکی از غنیترین مجموعه های هنر اسلامی در جنوب شرق آسیا
به عنوان کانونی برای نمایش شکوح تمدن اسلامی در منطقه شناخته می شود
گزارشی بشنوید در این باره
موزه تمدنهای آسیایی سنگاپور
موزهی که صدها اثر هنری کهان مربوط به تمدنهای آسیایی و تمدن اسلامی را در خود جایی داده است
این موزه در سال 1993 میلادی تأسیز شده
و بخش اسلامی آن در سال 2015 میلادی افتتاح شد
در باری آثار موجود این موزه میتوان گفت
این آثار نشاندنده تاریخ، مذهب و فرهنگ کشورهای آسیایی و تأثیر پذیری آنها از تمدن اسلامی است
برخی از آثار معروف موزه عبارتند از
لوح نقش برجسته چین، پارچه های بافتنی از مسلمان هندی
و چندین کتاب خطی کهان از علماء مسلمان و صدها اثر دیگر از تمدنهای کهان آسیا
دو سالون بزرگ این موزه که در آن آثار مربوط به تمدن اسلامی و تأثیرات مسلمانان بر مردمان شرق به نمایش گذاشته شده است
از پربازدید ترین بخشهای موزه تمدنهای آسیایی سنگاپور است
دکتر سامی آندری کارشناس این موزه
علا رقم این که موزه تمدنهای کهان آسیا بخشهای فراوانی دارد
اما بخش آثار اسلامی بیشتر مورد علاقه بازدید کنندگان است
حدود پانست هزار نفر از این بخش بازدید کردند
این نشاندهنده ی زرفیت فراوان تمدن اسلامی برای دیده شدن
در بین مردمان جهان به ویژه غیر مسلمانان است
به نظر می دهست فعالیت مراکز و مجموعهای اسلامی در سنگاپور
تیه سالهای اخیر سبب شده
تا تصویری درست از اسلام و تمدن اسلامی برای مردمان آنجا شکل بگیرد
به گفته کارشناسان همین فعالیت ها سبب شده
تا توجه غیر مسلمانان به اماکن اسلامی
به ویژه موزه تمدنهای کهان آسیا و بخش اسلامی آن بیشتر از قبل شد
رشد چشمگیر بازار غذای حلال در چین
بر اساس آخرین گزارش مرکز آمار چین
عرضش بازار غذای حلال این کشور تا سال 2025 از مرز چهل میلیار دولار خواهد گذشت
این رشد سریع نشاندهنده ی افضایی
گشت تغازا برای محصولات متابق با استانداردهای اسلامی در دومین اقتصاد بزرگ جهان است
شرکتی دانشمونیان در شهر هانگجوه چین اختراعی را سبت کرده که به نظر میرسد
عرضشی فراتر از یک دستاورد علمی داشته باشد
ما کیت تشخیص انواع گوشت در فرورده های غذایی ساختیم
با این دستگاه شما میتونید بفهمید در محصولات پروتینی مثل کالباس و سوسیس
گوشت خود استفاده شده یا نه
آنطور که سازندگان این دستگاه میگویند کار برده های بیشتر برای کسانیست که غذای حلال استفاده میکنند
ما این دستگاه را برای مشتریانمون در کشورهای مسلمان تراحی کردیم
اما در چین هم فروش خوبی داره
دلیل استقبال از این محصول توسعی بازار غذای حلال در چین است
بسیاری
بسیاری از مردم که غذای حلال ما را مصرف میکنند مشتری دائمی ما میشند
ما از یک مغازه کچی شروع کردیم
اما حالا چند شعبه داریم
بر اساس پیشبینی ها عرضش بازار غذای حلال در چین در سال جاری ميلادی از سی سد میلیارد یوان فراتر میرود
رقمی ویش از چهل میلیارد دولار
من طعم غذای حلال را دوست دارم و تقریبا هر روز به اینجا میاد
الان در همه جا رسطوران های حلال وجود داده
هر جا باشید در کمتر از یک ساعت میتونید یک رسطوران حلال پیدا کنید
پاسخ به تغاظای فضاینده غذاهای حلال
چین را نیازمند واردات این محصولات از کشورهای مسلمان کرده است
و عجیب نیست اگر به گفته سازندگان کیت تشکیص فراورده های پروتوینی حلال
مهمترین خریداران آن شرکت های وارد کننده محصولات غذای حلال
به کشور چین باشند
امیر شایمه خبرگزاری صدا بسیما هانجو چین
به پایان این مجموعه خبری رسیدیم با آگاهی شما میرسنم
فردا یک شنبه پنجمه مرداد 1404 اجری خرشیدی
برابر با دومه سفر 1447 اجری غمری
و 27 جولایی 2025 میلادیست
هنگام نیمه شب شریع امشب آفق قوم 23 و 25 دقیقه
خواهد بود
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بعد دهارش دارابی به اتفاق همکارانم آقایان سید محمد جعفر شریعت مدار
و آمید روحی شبیه آرام همراه با سلامتی برای شما آرز اومدیم
خدا نگهدار
موسیقی
شبتون به خیر همراهان گرامی رادیو معارف
ساعت 24 دقیقه هست
شنبه شب چهاروم مرداد 1404
اول سفر المزفر
در شب دوم سفر هستیم
و همچنان بخش دوم برام های رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت اقدم حضورتون میشه
و انشالله تا ساعت 22 ده شب در محصرتون خواهیم بود
تشکر بکنیم از همکارانمون در مجموع خبری جهان اسلام
و از شما که رادیو معارف رو انتخاب کردید
و همچنان همراه ما هستید
ارز میکنم
ادامه برام ها تا دقایقی دیگر
مستند پنجر پخش میشه
و بعد از اون هم حدود ساعت 24 دقیقه
حکایت آزادگی رو پخش میکنیم
که اختصاص داره به بیان خاطرات آزادگان
سرفراز محن اسلامی
در دوران دفاع مقدس
و بعد از اون هم ساعت 21
برامه کتاق مدت پارسایان رو
تقدیم حضور شما گرامیان میکنیم
حجت الاسلام والمسلمین وحیدی در این برامه
درباره
اخلاق و رفتار علما و زندگیشون
صحبت میکنند
و ما رو آشنا میکنند
بعد از اون هم انشاءالله روایت کتاب
نشان حسن رو در برامه
روایت کتاب
خواهیم شنید
و
ارزخونم خدمتون که
ساعت 21 دقیقه این برامه پخش میشه
سپس آیا میدانستید
رو تقدیم حضور شما
علاقه مندان میکنیم
در پایان هم شنونده یه برامه
برکرانه نور خواهید
بود که در این برامه
حضرت آیت الله جوادی آمولی
به تفسیر آیات
117 تا 120
سوره مبارکه
ماعده
تفسیر سوره مبارکه
ماعده آیت 117 تا 120
از زبان حضرت آیت الله جوادی آمولی
تقدیم حضورتون میشه و به این ترتیب
پایان
برامه راژیو معرف در این بخش
خواهیم رسید نیمه شب
شریعه امشب هم ساعت 225
دقیقه هست
امروز اول سفر بود
سفر المزفر و
عربعین حسینی رو در پیش داریم
و بسیاری از
آشغان عبا عبدالله حسین علیه السلام
آماده سفر هستن در ماه
سفر برای
عرض ارادت به
مولا امام حسین علیه السلام
از همشون التماس
دعا داریم و آرزوی سلامتی
و صحت میکنیم
برای همه زائران
عربعین حسینی و همه
آشغان سید و سالار
حیدان آقای موم حسین علیه السلام
آقا عبدالفضل با سلام الله علیه و
آقا امیر المؤمنین
علیه السلام از همه تون
التماس دعا داریم انشاءالله نابوز
دیاره بنده و همه یه همکاران
و آشغان باشید
شما که توفیق دارید آماده بشید
و آزم این
سفر معنوی و عظیم
أي که تقرار دموشید
برای دست easiest oleum
way entender
برابری ترامپ
تتصل به الوگ دولان چه هم بازی که مده و دري cages
معینه باشید
لائك fors
لائک معین organisation
؟؟؟???????? digitization
لاءقص خریده زونvest
ب sulfa
لائک scsi
changes
موسیقی
سلالله علیک یه عبل فضل العباس یه ابن امیر المؤمنین
انشاءالله که همه ی آشغان به پای بوسیه آقای مام حسین علیه السلام
آقای فضل العباس سلام الله علیه مشرف بشن و ما رو هم دعا کنند
خوش به سعادتتون و سپاس خوزاریم از شما که همچنان راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت رو میشنوید
بیست و نوزده دقیقه هست
و لحظات دیگر میخواییم مستند پنجره را تقدیم حضورتون کنیم
امیدوارم که تا پایان این بخص ساعت ده شب و برامه های مورد علاقتون
همراهی بفرمایید ما رو مستند پنجره به مدت 18 دقیقه تقدیم حضورتون میشه
موسیقی
دوران حکومت رزاخان بر ایران جز تباهی و سیاهی حاصل دیگری نداشت
اگر بخواهیم از اقدامات فرهنگی رزاخان فهرستی تهیه کنیم قطعا یک کتاب میشود
زربه های سهمگین او به فرهنگ اسلامی از یک سو و سوی دیگر
زربات محلک اقتصادی او بر کشور کام مردم ایران را تلخ کرد
موسیقی
سو ازن و بدبینی به اطرافیان و بی حرمتی فهاشی و بی سوادی
از ویژگی های شخصیتی رزاخان بود
و این ویژگی ها در دوره سلطنت او خود را به ایان نشان داد
نقل از که در یکی از گفتگوهای تیمورتاش
با دولت انگلیس بر سر موضوع نفت
رزاشا به علت طولانی شدن مذاکرات
کنترول احساب خود را از دست داد
و یک روز قررش کنه
از اینکه ایران وارد جلسه حیط دولت شد
و پرونده نفت را داخل بخاری پرتاب کرد
دکتور منوچهر محمدی
استاد دانشگاه
دکتورای روابط بین الملل
تقیزادی تعریف می کنه می گه
پرونده گذشته ای انگلیس
پرونده گذشته ای نفت
که اصناد و مداری که متقنی وجود داشت
در حقوق ایران
دست من بود
رزاخان از دست من گره
انداختش توی بخاری
و سخت
اون زمان هم که نمی کنم
کوپی و دستگاهی حرفا که نمود
گفت برید از روی قرارداد رسید
فراموش کنید اصلا اون قرارداد رو
این اولین خدمتی بود که
رزاخان به انگلیسی ها کرد
رزاشا با تکیه بر این تندخویها
براحتی فحاشی می کرد
و رفتارهای لات منشانه از خود بروز می داد
بخشی از آن ناشی از بیسوادی
یا کمسوادی او بود
چنانچه فرزندش محمد رزا پهلوینیز
به موضوع بیسوادی پدرش اشاره
و به نوعی آن را تعیید می کند و می گوید
سختی و مشقت زندگی
از دست دادن پدر در دوران کودکی
و نبودن وسیله باعث شد که
پدرم رزاشا در ابتدای عمر
به مدرسه نرود
و خاندن و نوشتن را نیاموزد
امروز روزا بدی بود به عبودیه
گردن من بشکنه خدا نکنه حلا ازت
مرتوح سینم پرورش داد
این حرام لغمه تیم و تاش
خنجه کشیده رو بلی نعمتش
برای روزا جاسوسی می کرده
بیشرف
وقتی ولی اختباری ارده به سویش
از رای شورمه
جلای مقامات شورمه پسر منو
ولی عهدو اخب بیسته
خودش نشون بده
پناه بر خدا حلا ازت
سرپاس مقدار بگو
تا زور نشده کلانده به گردنش بمنده
بنده دیده دیش نسیادشان
روزگارش سیاه کنه
جاسوسی منو میکنی
هر اون لغمه
سنده پدر سختی که امزامی کنی
اونم با روزا
بیایا
مستبد حتی اینها استفاده از تعبیر استبداد کردن
قیانت های رزاشاه بر زد فرهنگ اسلامی و عقاید مردم را در سه مهور میتوان خلاصه کرد
تقلید از آدات و آداب قربی، ترویج باستانگرائی و روحی شاه پرستی، مخالفت با مذهب و فرهنگ ملی
تحقق هر یک از اهداف زک شده مبتنی بر برامه هایی بود که رزاشاه یکی پس از دیگری آنها را اجرا کرد
از جمعه تغییر پوشش مردان، کشف هجاب زنان، تغییر خط و حصف لقات عربی، برگزاری کنگره های هنری و باستانشناسی
با صرف حزینه های هنگفت برای تضعیف اسلام، بازنویسی متون تاریخی با نگاه شاه پرستی
ترویج زردشتیگری، نفوز در مراکز آموزشی و تربیتی و ترویج نوگرائی به سبک قربی و مقابله مستقیم با روحانیت
از این مراکز هنگفت انجام شد